[1]桂丽思,侯玉菲,谭梅,王文婷,祖裕澜. “互联网+”背景下校园信贷生态调查及启示[J]. 北方经贸,2017,(06):31-33.
 Keyword-关键词: 校园信贷;调查分析;监管对策
Summary-摘要: 随着网络的普及度呈现爆发式增长的态势,当下已成为了名副其实的"流量时代","互联网+"理念的出现更是网络创新迈向新高度的产物。校园信贷本质上属于互联网金融,是以互联网为载体,以在校大学生为潜在优质的贷款对象的贷款平台,其主要的特点是门槛低,放款快,但也隐藏了风险。近来校园网贷滋生的暴力催款、裸贷、盗取信息及欺诈等恶劣事件将校园贷推至社会焦点,校园贷变质"校园高利贷"。通过采取问卷调查的方法,以A校大学生为例,分析校园贷款的现状,研究校园信用贷款所存在的问题并分析其缘由,给出相关可行性建议,致力于净化互联网+时代的校园贷款生态环境,规范大学生消费和信用理念,维护社会和金融市场的稳定。

[1]张燕妮,余培琼. 大学生网络贷款的现状、风险与对策――基于广州工商学院591份问卷分析[J]. 太原城市职业技术学院学报,2017,(08):69-71.
 Keyword-关键词: 大学生;网络贷款;风险
Summary-摘要: 基于广州工商学院大学生网络贷款调查发现,由于受到物价上涨、网贷门槛低、借贷信息肆意宣传和监管力度薄弱的外部因素以及不合理的消费观念、急于求成的创业心理和识别能力有限的外部因素影响,大学生选择网络贷款,进而造成个人信息泄露、个人信用失信、扰乱借贷市场和滋生不文明催收等现象发生,因此,政府应加强对互联网金融发展的监管,出台相关法律法规,加快金融领域信用建设和加大创业扶持力度;网贷平台应规范平台秩序,禁止发布虚假广告和提高经营管理水平;学校应加强消费观念的教育,普及相关金融知识,开展宣讲活动和加强法制教育;大学生应树立正确的消费观,加强风险防御意识,维护个人信息安全,进一步提升大学生网络贷款风险的防...

[1]赵莉. 大学生分期消费信用风险控制研究[J]. 合作经济与科技,2016,(14):190-192. 
Keyword-关键词: 行为经济学;分期消费;信用风险
Summary-摘要: 随着国家对互联网金融加大政策支持力度,大学生分期消费市场异军突起,但也伴随着较大的信用风险。本文以行为经济学视角,对大学生分期消费行为进行分析,并就其信用风险控制提出建议。

[1]陈华琛. 互联网金融环境下大学生消费金融风险防范[J]. 扬州职业大学学报,2017,21(03):58-62. 
Keyword-关键词: 互联网金融;大学生消费;消费金融;金融风险与防范
Summary-摘要: 我国互联网校园消费金融的发展,经历了传统金融机构"试水"到非金融机构抢占市场的历程。但风险始终"贯穿"于这一历程:就投资人而言既存在法律风险也存在道德风险,既面临经营风险也面临竞争风险;就信息中介平台而言,操作风险、安全风险和信用风险并存;就大学生贷款人而言,则存在意识风险、偿贷风险和维权风险。规范互联网金融环境下大学生消费金融市场,政府必须加大立法力度,营造制度氛围,加强监管;行业必须强化职业道德,倡导良性竞争;高校则要加强教育,构建家校联系平台,实现家校"齐抓共管"。


[1]杨仕颖,卢蘅. 互联网消费信贷对大学生的影响及风险防范[J]. 中国商论,2017,(18):51-53. 
Keyword-关键词: 互联网;消费信贷;大学生;风险防范
Summary-摘要: 在互联网金融不断发展的背景下,信贷产品也紧跟时代发展潮流,在互联网平台的基础上迎来了创新,而大学生已成为该新兴消费形式的主力军。本文借助问卷调查的方式,着重分析互联网消费信贷对大学生消费观念以及消费行为的影响,并且以借贷流程为核心分析了该市场中存在的利率风险、信用风险等。最后针对该市场存在的风险,提出我们要从学生、校园、国家、政府和社会五个方面去做好风险防范。


[1]胡瑞显,孙英隽. 大学生网络分期消费信用风险的博弈分析[J]. 中国林业经济,2016,(02):62-66. 

Keyword-关键词: 网络分期消费;信用风险;互联网金融
Summary-摘要: 大学生网络分期消费伴随着互联网金融的兴起不断发展壮大,填补了银行等金融机构对大学生使用信用消费的空白。在分析了当代大学生网络分期消费发展现状的基础上,结合博弈论对网络分期消费过程中存在的信用风险进行分析,并提出了发展建议。



摘要：随着P2P网贷市场的不断细分,大学校园已成为众多网贷平台争夺的重要市场。本文以大学生P2P网贷信用风险为研究对象,采集了"速溶360"平台的全量业务数据,通过数据重构,还原了每笔网贷发生时的业务场景数据。为了能够设计出度量大学生P2P网贷信用风险的评分卡,本文首先对数据的各个变量进行分箱,其次运用Logistic回归建立了大学生P2P网贷信用风险度量模型,通过对模型结果中的各个参数进行变换,最终得到了变量各分箱的信用分值,即评分卡。为检验评分卡的有效性,本文以评分卡规则对平台业务数据进行评分,将分值进行分段后我们发现,网贷业务的逾期率随着分值的提升而显著下降。因此,本文的研究成果能有效地度量大学生P2P网贷的信用风险,为该细分市场资金出借人进行决策提供参考依据。同时,运用本文评分卡开展网贷评分,也有助于网贷平台对具体业务进行分级管理,提高平台的整体信用管理水平。 

基金：国家自然科学基金项目(71471117)； 上海市教委科研创新重点项目(13ZZ107)； 上海师范大学自科项目(SK201506)； 上海师范大学人文社科项目(A-3131-12-002050)；

关键词：大学生信用; P2P网贷; 信用风险; 


[1]徐庆东,刘胜题. 基于层次分析模型对大学生网贷的信用风险研究[J]. 电子商务,2017,(01):93-96. 
Keyword-关键词: 学生贷款;违约风险;层次分析
Summary-摘要: 近几年来,互联网金融特别是消费金融迅速发展,针对大学生短期小额信用贷款应运而生。目前,中国已经停止对大学生开放使用信用卡,如果P2P公司任意对大学生发放贷款,结果会对大学生未来发展产生不利影响,这样无形之中加重了大学生的学习负担,而且很容易产生不良的信用记录。本文利用层次分析法,通过对大学生基本信息收集,科学合理的量化出大学生的信用阀值,进而确定大学生的还款能力,提高大学生的防范风险的意识。


[1]施栩. 关于大学生电子信贷信用风险的分析研究――以上海市高校大学生为例[J]. 环渤海经济t望,2017,(09):118-119. 
Keyword-关键词: 大学生;信用体系;消费观念;贷款
Summary-摘要: 大学生信贷市场规模随着互联网金融的发展日益增大,作为一个极有潜力的消费群体,高校大学生越来越受到网络消费信贷平台的重视。但是高校网贷平台粗放式发展及其暴露出的风险监管问题不容忽视,其模式存在风险之巨、涌现的模式无疑是我们探究的重点,此次研究旨在对电子信贷相对宽松的环境提出改进方案,同时力求校园电子信贷产品规范化,为大学生提供更加规范可靠的信贷产品,而形成此金融需求领域新生地可持续健康发展的规范模式。


[1]刘若然,毛豫卿,汤浩天. 大学生信用消费存在的风险及控制研究[J]. 科技创新导报,2013,(27):195. 
Keyword-关键词: 大学生;信用卡;风险规避
Summary-摘要: 随着我国高等教育业的不断发展,我国的大学生数量也在不断增加,大学生以成为了我国一个新兴消费群体,大学生信用卡也在不断被普及和推广。然而大学生在使用信用卡也存在一些风险,因此加强大学生信用卡风险控制对大学生在使用信用卡时规避风险有着重要意义。该文首先对大学生信用卡现状进行了风险,并探讨了大学生使用信用卡带来的风险,提出一些大学生信用卡风险控制对策,以期为我国的大学生正确使用信用卡并规避风险提供一些参考。

[1]肖曼君,欧缘媛,李颖. 我国P2P网络借贷信用风险影响因素研究――基于排序选择模型的实证分析[J]. 财经理论与实践,2015,36(01):2-6. 
Keyword-关键词: P2P网络借贷;信用风险;互联网金融;排序选择模型
Summary-摘要: P2P(peer-to-peer)网络借贷是一种借助网络平台,由个人与个人间互为借贷双方的小额借贷交易。它作为互联网与民间借贷相结合的新兴金融模式,具有较高的信用风险。采用排序选择模型,基于excelVBA数据挖掘技术截取多个P2P网站数据,对平台信用风险的影响因素进行实证分析,结果表明:个人特征、信用变量、历史表现、借款信息分别对网络借贷信用风险存在正向影响,由此发现网站提供的信息对投资者避免信用风险没有起到实质作用。

[1]欧缘媛. 我国P2P网络借贷信用风险影响因素研究[D].湖南大学,2014.
Keyword-关键词: P2P网络借贷;信用风险;互联网金融;排序选择模型
Summary-摘要: P2P（peer-to-peer）网络借贷，是一种借助电子商务专业网络平台，由个人与个人间互为借贷的小额借贷交易。P2P网络借贷由于门槛低、主要从事无抵押借贷、借款方式相对透明，备受小微企业和个人的追捧。特别在美国2008年金融危机后几年内，传统金融机构融资低迷的同时却是网络借贷非常迅速的发展高潮。伴随着高速的发展，P2P网络借贷的违约率即信用风险成为大家所关注的焦点，较高的信用风险成为网络借贷自身发展的最大瓶颈。 本文采用排序选择模型，基于excelVBA数据挖掘技术，编写宏程序，通过网页固定抓取数据，分别从国内最早的P2P网络借贷平台――拍拍贷网站，及目前发展最好的网站――人人贷网站...

[1]李雪薇. 我国P2P网络借贷借款人信用风险影响因素研究[D].内蒙古农业大学,2016.
Keyword-关键词: P2P网络借贷;Logistic回归;信用风险;影响因素
Summary-摘要: 我国P2P网络借贷自2007年发展至今,无论是平台数量、成交量,还是参与的人数方面均呈爆发式增长,这样激烈的竞争环境也导致P2P由最原始单一的无抵押、无担保的小额纯信用贷款模式,逐渐被垂直细分演化为各路运营模式。P2P网络借贷行业在我国的兴起的确在一定程度上缓解了我国民间普遍存在的融资难与投资难问题,也在金融领域被视为一大创新,但是亏损、倒闭甚至跑路等风险问题也一直存在,这不仅使广大的投资者蒙受巨大的损失,也极其不利于行业的健康稳定性发展。本文以P2P为研究对象,从三个角度概述我国P2P网贷运营模式的分类,归纳P2P网贷存在的主要风险点,并针对我国P2P网贷的发展现状和风险问题也分别进行分析。...

[1]毛丹. 我国P2P网络借贷信用风险的影响因素及防范对策研究[D].南华大学,2016.
Keyword-关键词: P2P网络借贷;信用风险;对策
Summary-摘要: P2P网络借贷作为传统信贷补充,既可以缓解中小企业和个人融资难问题,也有利于分散融资风险,增强金融体系的弹性和稳定性,对市场发展和经济增长具有较强的现实意义。自2012年开始,P2P网络借贷在我国急速发展,P2P借贷平台数量和规模、投资人数和借款人数、交易金额等都有很大幅度的提高,风险投资基金、银行资本、和国有资本也接连进入P2P网络借贷行业。但由于我国市场环境不成熟、法律制度不完善、监管主体不明确、征信体系不完善等,P2P网络借贷在给人们带来更高收益的同时也产生了一些问题;P2P网络借贷行业发展也面临着高风险,包括信用风险、流动性风险、非法融资风险等。本文主要针对我国P2P网络借贷的现状及信...

[1]隋昕. 基于Logit模型的P2P网络借贷平台借款人信用风险影响因素研究[D].哈尔滨商业大学,2017.
Keyword-关键词: P2P;网络借贷;借款人信用风险;Logit
Summary-摘要: P2P(peer-to-peer)网络借贷,是一种借助电子商务的专业网络平台,是个人与个人之间互为借贷的小额借贷交易。P2P网络借贷由于具有门槛低、主要从事无抵押借贷、借款方式相对透明等特点,备受中小微企业和个人的追捧。特别是在美国2008年金融危机之后的几年内,传统金融机构融资低迷,但是,网络借贷的发展浪潮持续增高。伴随着互联网金融以及互联网金融产品的高速发展,P2P网络借贷违约率即信用风险成为大家人以及社会所关注的焦点,高信用风险成为网络借贷自身发展的最大瓶颈。本文采用排序选择模型,基于excel VBA数据挖掘技术,编写宏程序,通过网页固定抓取数据,分别从国内最早的P2P网络借贷平台――...

[1]刘鹏翔. P2P网贷平台借款人信用风险的影响因素分析――以拍拍贷平台为例[J]. 征信,2017,35(03):71-76. 
Keyword-关键词: P2P;借款人信用风险;多元线性回归模型
Summary-摘要: 参考商业银行评估个人信用风险的指标,采用多元线性回归模型对拍拍贷平台上的借款人信用风险进行分析,并对所选指标进行回归得出借款人信用风险的主要影响因素。基于我国P2P网贷平台发展现状,提出如下对策建议:加强征信管理和服务,建立统一规范的信用评分系统,建立资金保证池保障客户安全,加大网贷平台信用信息保护力度等。

[1]王洋. 论P2P网贷个人信用征信相关法律问题[D].华东政法大学,2016.
Keyword-关键词: P2P网贷;互联网金融;征信;个人信息权
Summary-摘要: 序言中对P2P网贷在我国普惠金融的地位进行了阐述,由此引出P2P网贷的征信问题。P2P网贷是我国互联网金融中的重要一环,但由于进入我国市场时间并不算长,因此存在诸多风险,其中由于其相关配套的征信系统不健全导致的风险首当其冲。第一章对P2P网贷中的个人信用征信进行了界定,并对其进行了介绍,阐述了P2P网贷中征信的相关意义。P2P网贷亦即网络借贷中介机构,其主要职能是作为信息中介机构,提供相关借款信息,从而促成借款人和贷款人达成借贷。本文中仅围绕P2P网贷中借款人和出借人一方是自然人时的相关信用征信的情况展开讨论。P2P征信的经济学意义主要是对于信息不对称和道德风险的防止,而其法律意义主要是降低相...

[1]李晓刚. 互联网金融个人征信体系建设研究[D].浙江大学,2017.
Keyword-关键词: 互联网金融个人征信体系;人民银行个人征信系统;芝麻信用征信系统
Summary-摘要: 互联网金融在我国迅速成长,无论是第三方支付、P2P借贷还是网络理财等都不断地改变着人们的生活习惯,与此同时互联网金融发展过程中暴露出来的信用违约问题等也阻碍着其进一步发展。目前我国现有的个人征信体系主体框架是在政府主导下建设的人民银行个人征信系统,而人民银行的个人征信系统是以传统线下的信贷等数据为核心进行的信用考核,对于互联网金融上的个人征信缺乏对应的机制。芝麻信用等利用大数据进行征信的公司出现为解决互联网金融个人征信问题提供了新的方法,利用大数据进行互联网金融个人征信在技术上已经具备了条件,目前由芝麻信用推出的芝麻信用分能够在一定程度上反映部分互联网用户的个人信用情况。本文采用文献研究和案例...
