[1]连程. 基于支持向量机的互联网金融个人信用评估方法研究[D].浙江财经大学,2017.
Keyword-关键词: 支持向量机;bagging;random subspace;互联网金融;个人信用
Summary-摘要: 中国经济的快速发展,提高了居民信用消费能力。互联网金融的快速发展,为居民信用消费提供了便利,个人住房按揭贷款、个人小额贷款、信用卡消费贷款等信贷产品如雨后春笋般涌现。随着中国经济进一步信用化,信用消费拉动经济增长的作用进一步凸显,居民信用消费意愿和能力正稳步上升。国内各互联网金融机构纷纷把个人消费贷款业务作为未来的发展战略之一。但是,国内的互联网金融机构对个人消费贷款的风险管理水平相对较低,管理手段和方法还比较落后。此外,互联网金融机构不存在有效的个人信用评估方法,这严重阻碍了个人信贷业务的发展。有效的信用评估模型不仅能增加互联网金融机构的利润,而且还能扩大互联网金融机构的信贷规模。因此,个人...

[1]王圆圆. 基于Logistic模型的我国P2P网贷信用风险识别研究[D].东华大学,2017.
Keyword-关键词: P2P网络贷款;信用风险识别;信号博弈;Logistic回归
Summary-摘要: P2P网络借贷(Peer-to-Peer Lending)是互联网金融的一种重要体现形式,不仅是民间借贷与现代网络信息技术的有机结合,更是传统电子商务在民间借贷领域的深化。其依托互联网技术实现借贷双方的直接融资,打破了传统金融的信贷模式,有效快速地筹集社会闲置资金为资金需求者提供贷款并获得收益,实现了资源的合理配置。P2P网贷高效、便捷、低门槛、低成本、高收益的特点极大地提高了融资效率,拓宽了融资渠道,满足了中小微企业与个人信贷的需求。随着2007年我国首家网络信贷平台拍拍贷的成立,P2P依靠其独有的特点与优势在互联网金融领域独树一帜,发展十分迅速,市场规模不断扩大。然而在P2P平台异军突起的...

[1]牛自委. 我国互联网金融信用风险研究[D].天津工业大学,2017.
Keyword-关键词: 互联网金融;信用风险;平台风险;借款者风险;专家系统法;Logit模型
Summary-摘要: 互联网金融是金融行业在互联网快速发展的趋势下创新和发展的新兴金融模式。相对于传统的金融产品和模式来看,互联网金融有着传统金融不可比拟的优势。互联网金融以互联网作为运营载体,充分利用了互联网的便捷性、高效性、无边界性、无地域性以及低成本等特点快速发展。但是也正是因为互联网金融具备的这些特点,使得互联网金融不但具备传统金融所具有的某些信用风险,同时也产生了新的信用风险问题,由此给整个金融行业带来了新的冲击点。本文在研究我国互联网金融信用风险方面,首先对论文的研究背景、意义进行了简要叙述。然后对我国互联网金融种类、发展现状、信用风险来源等进行了详细介绍。在实证研究部分,本文以我国P2P网络借贷行业为...

[1]许伟. 我国互联网金融个人征信体系构建研究[D].江南大学,2017.
Keyword-关键词: 互联网金融;个人征信体系;体系构建
Summary-摘要: 近些年来,互联网金融在我国发展迅猛,有越来越多的人群参与其中以享受便捷的金融服务。互联网金融是互联网相关技术与金融产业紧密结合的产物,与传统金融产业相比,虽然两者在形式上存在差异,但是究其根本都属于金融,因此,它依然要面对传统金融产业所面对的各种风险,而作为传统金融产业基础性风险的信用风险在互联网金融时代的形势更为严峻,因为,互联网金融的普惠性质以及互联网的全球性质进一步扩大了个人失信的影响程度以及影响范围,而能够最大限度上规避个人信用风险的有效手段便是构建完善的个人征信体系。我国的个人征信体系建设起步较晚,很多方面还很不完善,对个人信用交易的约束力很弱,尤其在互联网金融时代,面临的个人信用风...

[1]许晓敏. 互联网金融对收入分配差距的影响研究[D].上海社会科学院,2017.
Keyword-关键词: 互联网金融;收入分配差距;金融功能
Summary-摘要: 改革开放以来,我国经济发展取得巨大成就,极大提高人民生活水平,也增加了人民的选择范围,但收入分配差距扩大的现象也不容忽视。2015年全国居民收入基尼系数为0.462,大于国际上通行的收入差距警戒线0.4。在2020年全面建成小康社会的目标下,缩小收入差距成为关键。收入分配差距的影响因素有经济因素、体制因素、金融因素等。其中金融发挥着越来越重要的作用。对此,联合国曾经在2005年提出建立普惠金融体系,旨在为金融弱势群体提供金融服务思路、方案和保障措施,缩小收入分配差距。互联网金融因其交易成本较低、进入门槛相对不高、受众更加广泛等特点,具有普惠金融性质,受到许多国家和政府的重视,中国也不例外。自2...

[1]马路路. 互联网金融风险防范研究[D].湖北工业大学,2017.
Keyword-关键词: 互联网金融;金融风险;防范机制
Summary-摘要: 近年来,随着互联网金融的发展,更多类型的金融模式和金融业务在该行业不断涌现,在促进传统金融业取得不断创新发展的同时,也使得该行业面临了较多的金融风险。做好这些风险的防范,才能对风险带来的负面效应进行有效规避,进而更好的推动我国互联网金融的发展。针对互联网金融风险的防范问题这一课题,本文从互联网金融的产生和发展入手,结合国内外相关文献资料,对互联网金融的风险展开了分析,发现国内互联网金融主要面对技术风险、操作风险、业务风险和法律风险等多种风险。文章进一步通过对实例进行分析,发现综合风险较低的网贷平台普遍建立了各自的互联网金融征信机制、互联网金融法律风险防控机制和互联网金融信息隐私权防控机制。由此...

[1]李萌萌. P2P网贷平台的信用风险评级研究[D].北方工业大学,2017.
Keyword-关键词: 信用风险;网贷平台;风险评级;机器学习
Summary-摘要: 作为互联网金融的重要组成部分,P2P网络借贷在我国得到快速的发展,网贷平台数量不断增加,但是在监管缺失的环境下,问题平台层出不穷,给整个网贷行业发展和社会稳定带来了巨大的负面影响。本文在信用风险评级理论基础上,借鉴企业和银行的信用风险评级方法,结合网贷平台的特点,选择Credit Metrics模型作为研究方法。在不同时间点分别对网贷平台做信用评级,建立信用风险转移矩阵。对网贷平台做信用风险评级时,首先分析了网贷平台的运营模式和盈利模式,结合评级机构的指标体系,选择反映网贷平台的信用风险的指标。其次分别使用非监督学习中的聚类分析方法和有监督学习中的决策树、SVM和提升算法对网贷平台的信用风险进...

[1]陈超锦. 小微企业P2P平台融资的影响因素分析[D].浙江工商大学,2017.
Keyword-关键词: 小微企业;P2P平台融资;借款标的信息;信用信息
Summary-摘要: "小微企业融资难"一直是一个国际性难题。为了破解这一难题,我国银行业、各类小贷公司和其他金融机构等做了大量努力,无奈都成效甚微。与此同时,我国新兴业态――互联网金融呈"井喷式"发展,其中以P2P网络借贷为代表的互联网金融模式日渐融入寻常百姓的日常生活中。得益于天时地利,这一模式受到了来自我国理论界和学术界的广泛关注。本文将从P2P平台投资者角度出发,研究如何利用P2P平台融资方式为小微企业提供融资服务,探索破解"小微企业融资难"的具体方法和路径,这样的研究具有一定的理论意义和现实意义。国内外学者分别对小微企业融资和P2P网络借贷做了大量的研究。研究结果表明,信息不对称削弱了小微企业从传统金融机...

[1]李琦. 互联网金融领域信用与风险的理论与实证分析[D].重庆大学,2015.
Keyword-关键词: 互联网金融;信任和风险;社会网络;无标度网络;Credit Risk+模型
Summary-摘要: 中国互联网金融的兴起和发展是创新战略和技术进步的结果。国内外互联网金融发展几乎同步,并且国内在具体形式上,出现了新的创新和发展。自1997年开始在中国出现,2013年互联网金融呈现出“井喷式”、爆发式增长。互联网金融凭借组织模式及信息处理能力方面的优势,去掉原有渠道,降低了交易成本,一定程度上缓解了信息不对称问题,提升了资金配置效率,进一步整合了资本供求关系,满足了广大小额散户和市场尤其是中小微企业对融资服务的需求,对社会经济生活产生了颠覆性的影响。但不可忽视的是,爆发式增长和粗放型发展是中国近几年互联网金融发展的主要特征,当前发展尚处于“资金聚集、风险聚集、监管缺位”的初级阶段,传统金融交易...

[1]张庆楠. 陆金所互联网金融业务信用风险管理研究[D].山东大学,2016.
Keyword-关键词: 互联网金融公司;互联网金融;信用风险管理;征信子系统
Summary-摘要: 互联网环境下,金融行业得到了充分的转型动力,大量金融企业开始借助互联网平台创新业务模式,并不断推出新型的互联网金融产品。陆金所作为金融体系中重要的投资主体,其在互联网环境下的就风险管理体系优化、盈利模式创新、内控体系建构等方面进行了一系列的探索并取得了宝贵经验,对其他金融主体具有重要借鉴和推广意义。传统金融行业在信用风险管理方面过多的是依赖人民银行的征信系统进行信用风险管理,当面对互联网金融业务的高风险、高复杂性时,过去的手段往往显得捉襟见肘。相比较以往的信用风险管理,在互联网模式下,征信建设主要存在人民银行征信管理系统发展过于缓慢；官方不允许传统的金融行业接入人行的征信系统；各家互联网金融公...

[1]周仲辉. 互联网金融背景下的个人信用风险度量系统的开发与应用[D].湖南大学,2016.
Keyword-关键词: 数据挖掘;互联网金融;个人信用风险;翼支付
Summary-摘要: 互联网技术迅猛发展的大背景下,以支付宝、微信支付等为代表的互联网金融平台正在快速崛起,形成对传统金融服务业的彻底变革。凭借大数据、云计算技术的优势,互联网金融平台迅速崛起,并在金融领域赢得了一席之地,然而,由于互联网用户的行为复杂、数据量庞大,给互联网金融背景下的个人信用风险度量造成了较大的难度,全面提升用户的信用评估的准确度与效率已经成为互联网金融平台当前发展中亟待解决的问题。本课题以翼支付为研究对象,基于数据挖掘理论,采用ASP.Net为开发工具建立一个B/S架构、基于Web工作流引擎的管理平台,以用户交易数据库作为中间层、Web作为前台的三层次结构开发模式,通过互联网金融平台交易系统得到...

[1]黄芮. 我国互联网金融的风险与防范[D].辽宁大学,2015.
Keyword-关键词: 互联网金融;金融风险;风险防范;层次分析法;模糊数学理论
Summary-摘要: 互联网金融是一种全新的模式和业务,它依托于云计算、网上支付、社交网络等互联网技术的蓬勃发展,是指一切在互联网平台上进行的金融服务活动。主要由四部分构成:资金筹集、资金融通、货币支付和货币发行。互联网金融公开程度高,同时具有透明化高、经营成本低,资源配置效率高等特点,填补了传统金融机构在个别业务上的空缺和不完善。但目前我国对此新兴事物处于缺乏监管的阶段,面临诸多风险,主要包括信息安全风险、操作风险、信用风险、业务风险和法律及信誉风险等。2013年以来,多种互联网金融产品相继面世,余额宝、现金支付宝、微信理财红包等。他们在改变人们理财观念、支付方式的同时,也让我们看到了更多的风险。我们经常在各种媒...

[1]刘. 中国互联网金融的发展问题研究[D].吉林大学,2016.
Keyword-关键词: 互联网金融;运营模式;金融风险;监管
Summary-摘要: 互联网金融是互联网与金融发展的融合,互联网具有开放共享、人人参与的理念,并在实现大数据获取和分析上具有先天优势,金融则是实现资源的跨期配置,降低信息不对称程度,两者具有天生的融合性。近年来,互联网金融发展迅猛,一方面互联网企业纷纷进军金融领域,另一方面传统金融机构也加快了与互联网的融合,进而促使了中国金融行业的改革,营造了一种与众不同的金融生态环境。互联网金融本质上为金融,为“金融再中介”的过程,中介状态更加扁平化和透明化,同时使更多的小微机构或者个人利用互联网的便利参与到金融活动中,开拓长尾市场,逐步实现普惠性金融,解决了“最后一公里”问题,使金融“毛细血管”逐步发展,注入到实体经济中。总之...

[1]李宇. P2P网贷平台风险预警量化研究[D].西南财经大学,2016.
Keyword-关键词: 互联网金融;P2P网贷平台;量化风险预警;信号显示
Summary-摘要: 互联网技术诞生以来,由于其能够最大限度的摆脱时间和空间的限制,使得信息传递的效率大大增加。互联网技术逐步渗透到了人们的日常生活中,起着越来越重要的作用。正因为如此,各个传统行业都竞相与互联网交叉融合,欲借互联网的东风,进一步发展本行业。传统金融业也积极与互联网融合,互联网金融这个行业随即诞生,并迅速发展。互联网金融的兴起,一定程度上已经对传统金融业造成了冲击,现已成为了现代金融业中一股不可忽视的势力。作为互联网金融中的重要组成部分,P2P网贷也迅速在各国发展和流行起来,成为业界关注的焦点。P2P网络贷款是英文"Peer to Peer Lending"的缩写,指的是个人和个人之间通过网络在线平...

[1]袁羽. 基于Logistic回归的P2P网络贷款信用风险度量[D].上海社会科学院,2014.
Keyword-关键词: P2P网络贷款;Logistic回归;信用风险
Summary-摘要: 2013年被业内称为互联网金融元年,这一年支付宝推出了余额宝、第三方支付越来越成熟、而众多P2P网络贷款平台也在不断的发展中。银行也开始不断的关注网上业务,开始不断的抢占网上的市场。截至2013年11月,从事P2P网络贷款的金融企业已经超过500家,而且其数目还在不断的增长中,然而针对互联网金融快速发展中的风险监管成为了最为关注的又一个新问题。 本文以P2P网络贷款作为互联网金融风险研究的切入点,从P2P网络贷款的发展情况和信用风险度量两个方面出发,分别做了详细的介绍,并且尝试采用古典信用风险度量方法对P2P网络贷款平台中的信用风险进行度量和预测。本文详细介绍了信用风险度量方法,并通过比...

[1]许雯. 互联网金融的风险及其防范研究[D].中共中央党校,2015.
Keyword-关键词: 互联网金融;风险;风险防范;对策建议
Summary-摘要: 本论文研究的对象是互联网金融的风险。近年来,互联网金融发展迅猛,其各种模式不断创新,新兴业务不断涌现,并且交易规模呈现几何增长态势。随着互联网金融的各种业务不断渗透到人们的生活中,它既产生了积极作用,又产生了消极作用。一方面,互联网金融给人们的生活带来了诸多便利,如第三方支付为人们支付行为节约了时间成本和经济成本,P2P网络借贷平台为中小企业和个人提供了融资贷款的便利性,众筹平台为人们创意作品的进一步发展提供了资金支持等;另一方面,互联网金融也给投资者和消费者带来了诸多风险,如第三方支付平台在监管不力的情况下挪用客户资金,P2P网络借贷平台频频发生“卷款跑路”现象造成投资者的资金损失,众筹平台...

[1]彭玉媛. 互联网金融的风险分析及监管策略研究[D].对外经济贸易大学,2015.
Keyword-关键词: 互联网金融;第三方支付;P2P模式;众筹模式;大数据金融
Summary-摘要: 互联网金融因其便捷、高效等优点,被越来越多的人所接受,并逐渐成为了当今人们生活中不可或缺的支付和投资方式。互联网金融作为传统金融的补充,在改善中小企业融资环境,优化资源配置,提高交易效率和丰富投资方式上发挥了越来越重要的作用,为普惠金融体系提供了新的发展机遇。但在互联网金融飞速发展的同时,互联网金融风险也逐渐开始凸显出来。互联网金融的本质还是金融范畴,除了具有传统金融的风险外,还会由于互联网本身所带来的风险,这大大增加了监管的难度。目前我国互联网金融的发展还处于刚刚起步的阶段,对互联网金融风险监管还存在很多问题。因此,本文根据我国互联网金融风险监管现状,深入分析了我国互联网金融风险的特点,并结...

[1]沈珠珠. 互联网金融的风险管理研究[D].西华大学,2015.
Keyword-关键词: 互联网金融;风险;拍拍贷
Summary-摘要: 互联网金融的元年始于2013年,蓬勃发展于2014年,特别是在2014年12月美国P2P平台Lending Club的成功上市,给整个互联网金融界注入了一剂兴奋针,互联网金融已成为了街头巷尾常议的热门词汇。互联网金融是在互联网行业快速发展的前提下,对于传统金融业的一种创新形式,运用互联网思维从事金融业务,其即拥有金融属性,又具有互联网“开放、平等、协作、分享”的精神,其应用领域也从自助查询、电子转账延伸到了第三方支付、网上融资,在线理财等。互联网金融从产生到现在经过了三个阶段,四种业务模式,相比传统金融行业具有融资成本低、速度快、效率高等优点,其风险主要体现在法律风险,包括法律监管与保障缺乏、...

[1]王梦佳. 基于Logistic回归模型的P2P网贷平台借款人信用风险评估[D].北京外国语大学,2015.
Keyword-关键词: P2P网络借贷;信用风险评估;Logistic回归;信息增益
Summary-摘要: 作为互联网金融的先行军,P2P网络借贷于2007年开始在中国境内兴起,这一小微借贷新模式经历了短暂的宣传与发展之后,就以迅雷不及掩耳之势开始为大众所接受,所依仗无疑是它的高收益、低门槛与操作简便。截止2015年3月31日,全国运营中的P2P网络借贷平台有1728家,并且仍在以2%左右的速度增长,单月成交量为492.6亿元,可谓规模盛大且一直在扩张。但无准入门槛、无行业标准、无监管机构的现状,使得P2P平台也频频上演“跑路”戏码,截止到2015年3月底,已有550家平台出现问题。不考虑法律的漏洞、监管的无力,本文旨在研究在监管正规、法律健全的市场环境下,P2P平台健康发展时,其自身信用风险管控的...

[1]云佳祺. 互联网金融风险管理研究[D].中国社会科学院研究生院,2017.
Keyword-关键词: 互联网金融;风险管理;金融监管
Summary-摘要: 互联网作为20世纪人类最伟大的发明之一,正在逐步影响并改变人类的经济生活环境并推动社会发展。从1969年美国国防部将斯坦福大学、加利福尼亚大学洛杉矶分校、犹他州大学和加利福尼亚大学的四台主要计算机连接在一起开始,互联网已经走过了四十多年的发展历程。在互联网技术变革推动下,互联网与经济中的传统金融领域迅速融合,并以新的特征不断前进和发展,互联网不再是简单的从技术和运营模式上对传统金融提供支持和服务,而是上升到思想和契约的层面,以“共享、开放、平等和协作”的理念与精神不断渗透进传统金融领域,产生了一种打破传统金融中介、消除信息不对称、减少交易成本以及提高支付效率的新兴金融模式。这一新金融模式使得信...

[1]张燕逸. 大学生互联网消费金融信用风险影响因素研究[D].西安外国语大学,2017.
Keyword-关键词: 互联网消费金融;信用风险;大学生;Logistic回归;金融教育
Summary-摘要: 在互联网技术飞速发展背景下,传统消费金融利用“互联网+”实现了创新与变革,互联网消费金融应运而生,并快速覆盖大学生市场。伴随互联网消费金融在大学生市场的快速发展,大学生易冲动消费、理财能力弱等特点更加凸显,鉴于高校金融教育缺失,以及互联网消费金融机构与大学生间信息不对称等原因,大学生互联网消费金融信用风险不断放大,甚至引发骗局和惨剧,成为社会关注的焦点问题,既影响大学生和谐稳定的校园生活,也使大学生互联网消费金融发展饱受质疑。为了研究大学生互联网消费金融信用风险的影响因素,以此探寻降低大学生信用风险的途径,论文以西安市大学生为对象进行了问卷调查,并对调查结果进行统计性描述分析,发现大学生对互联...

[1]李启明. 关于大学生选择校园分期金融产品的影响因素的调查[D].西南财经大学,2016.
Keyword-关键词: 校园分期金融产品;案例分析;问卷调查;描述分析;因子分析
Summary-摘要: 近年来,随着我国进入经济转型升级期,未来我国经济的增长将主要依赖于消费拉动。同时,我国居民消费能力的提升和居民收入的增长也使我国的消费市场得到了进一步发展。2014年我国最终消费率增长至51.2%,达到自2007年以来的最高水平,但与发达国家相比,这一数据仍然较低,可见我国的消费市场发展空间广阔。我国消费市场的良性发展和居民消费的快速增长也对消费金融产业的发展产生了正向的刺激作用。我国消费信贷规模一直处于快速发展阶段,其中2014年我国消费信贷规模达到了15.4亿元,比去年同期增长18.4%。艾瑞咨询预计在2014-2019年期间,我国消费信贷规模将维持19.5%的复合增长率,在2019年达到...